Bonjour !
Nous sommes le mercredi 14 avril 2021.
Bienvenue dans i'Média !
Élections : les régionales maintenues ?
Normalement prévues en juin, il était question d'une suspension ou d'un report des élections régionales.
Le Premier ministre, Jean Castex, a finalement annoncé, hier, leur maintien,
mais en les décalant d’une semaine, elles auront donc lieu les 20 et 27 juin.
Il estime que ce maintien est nécessaire, les élections étant un “élément majeur de la démocratie”.
Les électeurs sont habituellement informés de l'ensemble des professions de foi des candidats par courrier.
Le ministère de l'Intérieur va désormais mettre en place un site internet permettant à chacun de disposer de ces informations.
Le recours au vote par procuration sera facilité.
Les électeurs pourront obtenir leur procuration via le site Maprocuration.gouv.fr.
Les personnes qui tiendront les bureaux de vote pourront se faire vacciner avant l’élection.
À défaut,
moins de 48 heures avant le jour du scrutin, ces personnes devront réaliser un test PCR ou anti-génique, en laboratoire ou en pharmacie,
ou en dernier recours, réaliser un autotest afin de pouvoir accueillir les électeurs.
Haïti : sept religieux kidnappés.
Dimanche, dans la banlieue Port-au-Prince en Haïti,
alors qu'un groupe de catholiques organisait l’installation d’un nouveau curé,
sept religieux, cinq Haïtiens et deux Français, ont été kidnappés par un gang.
Les ravisseurs réclament une rançon d'un million de dollars.
Les enlèvements contre rançon ont connu une recrudescence dernièrement dans le pays, le plus pauvre du continent américain.
Ce à quoi il faut ajouter un contexte de crise politique,
une partie de la société civile estimant que le mandat présidentiel s’est achevé le 7 février 2021,
alors que pour le président actuel, Jovenel Moïse, il prendra fin le 7 février 2022.
Un désaccord entraînant l'instabilité du pays.
Cette montée du banditisme et la crise politique ont rendu la situation du pays extrêmement tendue.
Des manifestations ont donc éclaté, notamment le 3 avril, où de nombreuses femmes ont défilé pour protester contre l’emprise grandissante des gangs.
Lieux culturels : le Sénat plaide leur réouverture face au gouvernement.
Une mission sénatoriale a présenté hier au gouvernement douze recommandations
afin de pouvoir rouvrir des lieux culturels tels que musées, cinémas, salles de spectacle et de concerts, dès la fin du confinement.
Elle rappelle qu’une étude de l’Institut Pasteur a montré que la fréquentation des lieux culturels n’était pas associée à un surrisque d’infection par le coronavirus.
La mission plaide donc pour une réouverture, soumise à conditions, en voici trois notamment :
Tout d'abord, rouvrir au cas par cas sur autorisation du préfet.
Ensuite, adapter les jauges en fonction du volume des salles et des conditions de ventilation.
Et enfin, limiter l’accès aux personnes ayant réservé leurs billets.
Pour les salles et festivals de grande jauge,
la mission sénatoriale encourage les concerts-tests afin de pouvoir s'organiser en conséquence.
Elle se montre également favorable à un pass sanitaire, comprenant soit un certificat de vaccination, soit un test PCR.
12 avril : journée internationale du vol spatial habité.
Le 12 avril 1961, sur la base spatiale de Baïkonour, dans l'ancienne URSS,
le cosmonaute russe Youri Gagarine pénètre dans le premier étage de la fusée Vostok.
La fusée décolle et en 11 minutes, le vaisseau atteint son orbite...
Il fait le tour de la Terre en 89 minutes, avant de revenir et d’atterrir.
Il devient ainsi le premier homme à effectuer une orbite autour de la Terre.
Youri Gagarine reçoit à la suite de cela les honneurs des dirigeants politiques de l'époque, et devient mondialement connu.
À l'âge de 34 ans, il meurt lors d'un vol d'essai à bord d'un avion de chasse.
Le 12 avril 2011, à l’occasion du 50e anniversaire de cet exploit, l’ONU a décrété cette journée : "journée internationale du vol spatial habité".
Peut-être connaissez-vous les signes de ces mots ?
Merci de nous envoyer vos vidéos !
Cet i'Média est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez-vous lundi 19 avril 2021.